Overwatch er fyrstu persónu byssuleikur þar sem maður spilar í 6 manna lið á móti öðru liði. Tilgangurinn í leiknum fer eftir hvernig (gamemode) þú ert að spila.
Í "payload" þarf sóknarliðið að ýta vél á endastað áður en tíminn rennur út. Varnarliðið á að reyna að stöðva hitt liðið þangað til að tíminn rennur út.
"Capture Points gamemode" þar sem sóknarliðið á að ná að taka yfir nokkra tilnefnda staði til þess að vinna. Varnarliðið á að reyna að verja þennan stað þangað til að
tíminn rennir út.
"Hybrid gamemode" er blanda af "capture points" og "payload" þar sem sóknarliðið þarf að taka yfir tilnefndan stað til þess að fá aðgang að vélinni. Þá þarf
sóknarliðið að ýta vélinni alveg að endastað. Varnarliðið reynir að vernda staðinn og vélina (ef að sóknarliðið nær völd yfir svæðinu) þangað til að tíminn rennur út.
"Control gamemode" er aðeins öðruvísi, þar sem bæði liðin reyna að taka yfir einn tilnefndan stað og reyna að vernda honum þangað til að tíminn rennur út.
Í leiknum getur þú keppt og æft þig á móti tölvunni, kept á móti öðru fólki sem verða valinn af handahófi, eða spila alvarlega í (competitive mode).

Overwatch var tilkynnt í 7. nóvember, 2014 og kom út 23. maí, 2016. Þróun á Overwatch byrjaði þegar framleiðendur hættu að þróa á 7 ára gömlum leik "Titan" sem kom aldrei út
eftir að leikurinn var búinn að vera þróaður í 7 ár. Þá var Titan liðið breytt og minnkað í smærra lið til þess að vinna á Overwatch.
Overwatch fór í "closed beta" í 27. október, 2015 og endaði 25. apríl, 2016. Þá fór leikurinn í "open beta" frá 5. maí, 2016 til 9. maí 2016 og eftir það var leikurinn kominn út.

Framkvæmdaraðili og útgefandi Overwatch er Blizzard Entertainment. Stjórnendur leiksins eru Jeffrey Kaplan, Chris Metzen og Aaron Keller.
Hönnuðir Overwatch eru Jeremy Craig, Michael Elliott og Scott Mercer og Forritarar voru Mike Elliot og John LeFleur.
Listamenn Overwatch voru William Petras, Arnold Tsang og tónskáldirnar voru Derek Duke og Neal Acree.


HEIMILDIR:

1. http://www.gameinformer.com/b/features/archive/2016/08/24/designing-overwatch-from-titan-to-torbjorn.aspx	
2. http://www.polygon.com/2014/11/7/7174991/blizzard-announces-overwatch // http://www.usatoday.com/story/tech/gaming/2014/11/07/blizzard-blizzcon/18659307/
3. https://www.furiouspaul.com/overwatch/basics/game-modes.html
4. https://www.youtube.com/watch?v=jq-HwvYjLLg
5. https://playoverwatch.com/en-us/blog/20098640/
